## [Shell脚本———— /dev/null 2>&1详解](https://www.cnblogs.com/tinywan/p/6025468.html)             

**1、可以将/dev/null看作"黑洞". 它非常等价于一个只写文件. 所有写入它的内容都会永远丢失. 而尝试从它那儿读取内容则什么也读不到. 然而, /dev/null对命令行和脚本都非常的有用.** 
用处: 
禁止标准输出.  1 cat $filename >/dev/null  # 文件内容丢失，而不会输出到标准输出. 
禁止标准错误.   2>/dev/null 这样错误信息[标准错误]就被丢到太平洋去了. 

**2、1>/dev/null 2>&1的含义**:

\> 代表重定向到哪里，例如：echo "123" > /home/123.txt 
1 表示stdout标准输出，系统默认值是1，所以">/dev/null"等同于"1>/dev/null" 
2 表示stderr标准错误 
& 表示等同于的意思，2>&1，表示2的输出重定向等同于1 

**那么本文标题的语句：** 
1>/dev/null 首先表示标准输出重定向到空设备文件，也就是不输出任何信息到终端，说白了就是不显示任何信息。 
2>&1 接着，标准错误输出重定向等同于 标准输出，因为之前标准输出已经重定向到了空设备文件，所以标准错误输出也重定向到空设备文件。 

3、/dev/zero文件代表一个永远输出 0的设备文件，使用它作输入可以得到全为空的文件。因此可用来创建新文件和以覆盖的方式清除旧文件。 

下面使用dd命令将从zero设备中创建一个10K大小（bs决定每次读写1024字节，count定义读写次数为10次），但内容全为0的文件。 
dd if=/dev/zero of=file count=10 bs=1024

 

shell中可能经常能看到：[>/dev/null 2>&1](http://sjolzy.cn/shell-in-the-dev-null-2-gt-amp-1-Detailed.html) 

命令的结果可以通过%>的形式来定义输出

分解这个组合：“>/dev/null 2>&1” 为五部分。

1：> 代表重定向到哪里，例如：echo "123" > /home/123.txt
2：/dev/null 代表空设备文件
3：2> 表示stderr标准错误
4：& 表示等同于的意思，2>&1，表示2的输出重定向等同于1
5：1 表示stdout标准输出，系统默认值是1，所以">/dev/null"等同于 "1>/dev/null"

**因此，>[/dev/null 2>&1](http://sjolzy.cn/shell-in-the-dev-null-2-gt-amp-1-Detailed.html) 也可以写成“1> /dev/null 2> &1”**

那么本文标题的语句执行过程为：
1>/dev/null ：首先表示标准输出重定向到空设备文件，也就是不输出任何信息到终端，说白了就是不显示任何信息。
2>&1 ：接着，标准错误输出重定向 到 标准输出，因为之前标准输出已经重定向到了空设备文件，所以标准错误输出也重定向到空设备文件。

最常用的方式有：
   
command > file 2>file 与command > file 2>&1

它们有什么不同的地方吗？
    首先command > file 2>file 的意思是将命令所产生的标准输出信息,和错误的输出信息送到file  中.command > file 2>file 这样的写法,stdout和stderr都直接送到file中,  file会被打开两次,这样stdout和stderr会互相覆盖,这样写相当使用了FD1和FD2两个同时去抢占file 的管道。
    而command >file 2>&1 这条命令就将stdout直接送向file, stderr  继承了FD1管道后,再被送往file,此时,file 只被打开了一次,也只使用了一个管道FD1,它包括了stdout和stderr的内容。
   从IO效率上,前一条命令的效率要比后面一条的命令效率要低,所以在编写shell脚本的时候,较多的时候我们会command > file 2>&1 这样的写法。